hoje você que sempre quis saber qual o
segredo do sul vácuo como vivem do quê
se alimentam por que são tão falados
de onde vem esta fama mentira não vai
ser hoje o vídeo de hoje é pra te
explicar algo muito mais importante que
é você entender as nomenclaturas do
cooperativismo que é resultado sobra
você vai entender juros ao capital pago
tudo isso pra você conseguir depois
transmitir esta mensagem para quem você
quiser
ai que fred a educação tem tanta
graça numa fase educação
[Música]
olá meninos e meninas sejam muito bem
vindos ao meu povo canal mais rico do
brasil hoje esse vídeo não terá
enrolação eu vou explicar pra você
tim tim por tim tim o que você vai ver
no momento em que você for fazer parte
de uma cooperativa
lembrando que este vídeo tem o
patrocínio do sicoob que o maior
sistema cooperativista financeiro do
brasil que apoia a educação financeira
quer colocar na sua cabeça que você
não precisa se endividar
você tem que enriquecer mesmo você
está vendo aí na sua tela o que eu
estou vendo aqui na minha tela nossa
tecnologia incrível
tá vendo esse aplicativo que é o faça
parte aplicativo do sicoob você não
precisa ir direto à cooperativa não
precisa você pode fazer isso de
qualquer lugar do brasil
você precisa ter um cpf e um
comprovante de residência e juízo
nessa sua cabeça
vamos lá então você vai abrir mão é
baixar o ep tem praia oeste e também
para android é de graça e baixe o
aplicativo e você pode ver que o
aplicativo faça parte tem pessoas com o
vácuo levantado há há há faça parte
avançar mais que um cliente você é
dono do banco aquela coisa toda aqui ó
isso é muito importante está quando o
aplicativo fala pra você tenha em mãos
comprovante de residência emitido há
menos de 90 dias
rg ou cnh e comprovante de renda atual
que você faz tem em mãos os
comprovantes então já pega agora para
poder fazer junto com a nati estar com
13 feito todo aquele processo formal que
já está acostumado endereço nome meio
tudo mais
você vai ter que tirar uma foto ou
selecionar uma foto de um comprovante
residência como eu nunca consigo
encontrar apesar de ter tirado várias
fotos do meu comprovante de residência
ou tirar outra foto que é muito mais
prático é você vai lá você tira
foto e manda você quer me contratar
para fazer a atualização do aplicativo
para sob a passagem de documentos
lembrando que se você mandar um papel
em branco o seu cadastro não vai
funcionar
manda o comprovante de residência
de verdade que de leitura depois de
ficar recado na china dá certo não deu
certo isso mandou como vant residência
numa folha de papel em branco
só que é só um exemplo ok vai cair
numa tela exatamente igual a essa que
você está vendo o que já foi o que
falta fazer qual é o próximo passo
cooperativa é aqui que você pode
trabalhar e dar uma tela azul como essa
a noite vai explicar exatamente o que
fazer a partir de agora
agora sim você tem aqui na tela todas
as cooperativas das quais você pode
fazer parte como que você vai decidir
em qual dessas cooperativas
você vai entregar o seu coração para
ser dono pegando informações sobre
elas vamos clicar aleatoriamente eu
viesse daqui tem aqui as informações
básicas o endereço ea eu coloco aqui
no mais vinho
essa tela me mostra as informações
principais sobre aquela cooperativa e o
que eu preciso ficar atento aqui tudo o
sicoob colocou essas informações aqui
porque elas são importantes então a
informações financeiras ou seja quanto
de grana aquela cooperativa tem é que
você tem a data de quando essas
informações segmento da cooperativa
livre admissão se aqui tivesse por
exemplo motoristas de ônibus ou
dentistas anônimos jobs significa que
só jobs
enquanto isso as de ônibus podem aderir
ser donos daquela cooperativa
quando você vê aqui livre admissão
significa que qualquer pessoa pode
segundo aquela cooperativa e fazer parte
dela patrimônio
que é o património de uma cooperativa
gostaria que a net já disse que pessoas
fiquem de verdade são pessoas que têm
patrimônio e aqui você sabe o quão
rica é aquela cooperativa senac por
exemplo tem mais de 4 bilhões de
patrimônio seja essa cooperativa tem
bastante dinheiro para emprestar para
fazer as suas ações ali dentro até
mesmo para fazer ações sociais na
comunidade da cola faz parte e tudo mais
então esse é o dinheiro que a
cooperativa tem no caixa dela próximo
resultado é uma informação importante
quando você for olhar para esse
diagnóstico da cooperativa porque ele
diz o quanto sobrou de dinheiro naquele
período por exemplo nessa cooperativa
sobrou mais de 119 milhões de reais
nesse período o resultado ele também
está muito conectado às obras ou seja
o quanto de dinheiro vai voltar para os
cooperados é como se fosse o lucro da
cooperativa significa que todo o
resultado vai voltar de forma
proporcional que os cooperados não
necessariamente porque essa é uma
decisão tomada em conjunto
você começa a perceber que você de
fato precisa fazer parte de uma
cooperativa
se você quiser ser dono dela não é do
tipo e lá botar dinheiro e fugir
você tem que participar e ser dono de
verdade ou seja parte do resultado vai
voltar para os cooperados na forma de
sobras de forma proporcional
tem gente que vai receber 30 reais de
volta tem gente que vai receber mil
reais de volta tem gente que vai receber
30 mil reais de volta
dependendo do quanto aquela pessoa
participou da cooperativa naquele
período é daqui pra atenção josé o
capital pago vamos pular porque vai
ficar mais fácil de entender depois que
explicar o que é valor integralização
de ingresso e valor integralização
contínua não surte agora que é o
valor integral lização de ingresso nas
cooperativas como você virar dono da
bagaça você vai comprar a sua
participação cada uma das cooperativas
têm um valor de ingresso diferente essa
daqui por exemplo que eu tô vendo tem
o valor de integralização de 300 reais
e um valor de integralização contínuo
que é quanto você tem que dar todos os
meses
zerado você vai colocar 300 reais
quando você entra e não vai colocar
mais nada durante o período que você
tiver lá dentro
acontece que esse valor de
integralização de ingresso
é como se fosse a sua parte que você
comprou na cooperativa
logo no momento em que você quiser sair
da cooperativa esse dinheiro vai voltar
junto com vocês falaram não quer mais
a cooperativa quer sair aquele valor que
você colocou lá dentro pra comprar a
sua parte
você vai tirar com juros
e são esses juros que a cooperativa
paga pelo seu valor de integralização
que são os juros ao capital pago ou
seja essa cooperativa pagou no ano de
2016 74 milhões de juros sobre o valor
que ela tem lá dentro dos cooperados
agora os do dia em média esse valor de
integralização aqui é de 50 reais mas
é uma média o saque eles têm uma de
300 reais em outras de r$20 então a
média é de 50 reais ok por isso que
tem que olhar quanto mais você navegar
dentro do aplicativo mais você vai
perceber que cada cooperativa tem as
suas próprias identidades a sua
própria essência tripulante não vai
pegar a primeira olha se identifica com
ela você tá virando sócio de uma
cooperativa então cuide daquilo como se
fosse dono pode ser o início de uma
carreira empreendedora por que você
acha que é fácil empreender não é
que tem que ter trabalho tem que caçar
então faça isso olhou um é essa daqui
deu mexe comigo é você vai lá em
escolher próxima tela
escolha o pacote de serviços mais
adequado à sua necessidade algumas
cooperativas têm mais de um tipo de
pacote outras cooperativas têm apenas
um tipo de pacote é que novamente você
vai aderir àquele que mais te apetecer
a escolha é sua contratar esse é o
momento mais bacanas e vai tirar uma
self sua para mandar e finalizar o seu
cadastro
nessa foto para o sicoob saber que você
me poupei euro está entrando na
cooperativa porque me poupei você faz
assim à sua foto
pronto
se kobe foi mal não sei se podia pedir
uma self não pediu três por quatro
avançar tirar outra foto não para
finalizar o cadastro é colocar aqui é
só cnh outros documentos vai mandar
quanto tempo leva para você finalmente
virar dono da cooperativa ter aquele
ingresso a cooperativa e tudo mais
em média são 10 dias esse é o
processo você não precisa sair de casa
e não dizia que a cooperativa se você
quiser ter mais informações sobre cada
uma das cooperativas
você pode dar um gang se você quiser
ainda mais informações sobre cada uma
dessas cooperativas
você pode dar um koogle com o nome
delas e cada uma tem lá todas as
informações são do site separado
também porque como nat já falou
as cooperativas são independentes elas
são livres como anat com a diferença
que tem o banco central para mandar na
bagaça e o sicoob que dá acesso à
cartão de crédito cartão de débito
empréstimos caso você precise e todos
os serviços financeiros que um banco
tem é o sicoob quem garante a essas
cooperativas independentes que elas
terão esses produtos também com a
credibilidade do sicoob a nativa escolha
cooperativa para você
ps claro que não porque como você já
percebeu você é dono da cooperativa e
se você vai ser dono dela não tem nada
a ver com isso é você quem vai lá
escolhe e toma essa decisão consciente
se você quer fazer a mesma coisa que a
nat fez desse vídeo deixei o link aqui
em baixo pra você conhecer pesquisar
navegar e se você já faz parte de uma
cooperativa conta canoagem quer saber
quais foram os seus critérios que dica
você daria para quem quer fazer parte
deste universo ser do próprio banco
comenta aqui embaixo
beijo pra você é o pastor pop cel
é que a morena não é boa pra pra
fazer isso já foi um fiasco o
helicóptero do nariz agora não consigo
fazer isso